دن ٢ — گول، چوراہا، تینوں
کون کنسیپٹ. آج ہم سیکھیں گے
کہ ہر چیز کا اپنا ایک
خاص شکل ہوتا ہے! گول (سرکل)،
چوراہا (اسکوئر)، اور تینوں کون (ٹرائی
اینگل) جیسے شکلوں کو پہچاننا سیکھنا
بہت مزے دار ہے۔ ان شکلوں
کو پہچان کر تم اپنے آس
پاس کی چیزوں کو بھی کلاسفائی
کر سکتے ہو۔ چھوٹی کہانی. رانی
نے اپنے سکول کے باغ میں
ایک گول پین، ایک چوراہے والا
نوٹ بک، اور ایک تینوں کون
والا ٹریفک سائن دیکھا۔ اس نے
سوچا، ’’یہ سب شکلیں کتنی الگ
ہیں!‘‘ اس نے اپنی ٹیچر سے
پوچھا، اور ٹیچر نے اسے اور
بھی شکلیں بتائیں۔ رانی کو بہت
مزہ آیا! امّی ابّو کے ساتھ
بات کریں. ’’بیٹا، اگر تم کسی
بھی شکل کو دیکھ کر اس
کا نام بتا سکتے ہو، تو
مجھے بتاؤ، تم نے آج کیا
کیا شکلیں دیکھی ہیں؟‘‘ یاد رکھیں.
ہر چیز کا اپنا ایک شکل
ہوتا ہے، اور یہ سیکھنا بہت
ہی آسان ہے!